Món ngon mỗi ngày: cá sòng nướng muối hạt.
Vị ngon lạ quá xá đã!
Chào quý vị khán giả đang theo dõi chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn ăn lành.
Chương trình được tài trợ bởi Công ty Azino ô tô Việt Nam.
Quý vị khán giả thân mến, ngày hôm nay chúng ta sẽ được thưởng thức món cá sòng nướng muối hạt.
Và đây là một món ăn đặc sản mà khi Kim Thảo đến với Phú Quốc, bạn bè giới thiệu là phải ăn món cá sòng nướng.
Để thực hiện món này, chúng ta cần chuẩn bị gia vị như là sả, chúng ta đập dập đi, mình sẽ cắt đôi bốn cây sả; Và cây cuối cùng chúng ta chọn cây non nhất cắt khoanh nha để tí mình sẽ pha cái phần nước.
Tiêu xanh này mình sẽ nhồi vào trong cái phần bụng của con cá nên trước đó mình cũng phải đập dập một tí xíu cho qua đây luôn.
Dạ, chúng ta sẽ nêm vào trong đây một muỗng canh bột gia vị đa năng Ajinomoto cùng với lại một muỗng canh nước chanh nha để khử cái mùi tanh của cá.
Sau đó chúng ta sẽ đảo đều phần cá đi.
Cá sòng là theo mùa quý vị ạ, khi mà đến với Phú Quốc mà đúng với mùa nước thì mới có cá sòng nước.
Để cho món ăn của chúng ta nó thêm mùi thơm á, thì chúng ta sẽ cho cái phần cây xanh này vào trong cái phần bụng cá cùng với lại lá chanh, chúng ta sẽ cho một cây sả vô trong và làm lần lượt cho hết bốn con cá này nha.
Và được biết thì cá sòng rất là nhiều thịt, thịt thì thơm ngon và bên cạnh đó còn chứa nhiều axit béo không no cho nên là rất tốt cho não bộ, đồng thời là tốt cho sức khỏe của tất cả các thành viên trong gia đình của chúng ta luôn.
Chúng ta sẽ để cho cá ngấm gia vị trong khoảng 15 phút.
Bước tiếp theo thì nhờ Kim Thảo rang muối nha, 800g muối hột, chúng ta sẽ rang nóng lên trước.
Các bạn lưu ý nha, chúng ta nên rang muối hột trước để làm tăng nhiệt độ giúp cá chín đều hơn nha.
Muối chúng ta đã bắt đầu nóng rồi, chúng ta sẽ cho cái phần xuyên tiêu này vào trong.
Khi mà chúng ta cho xuyên tiêu vào trong muối hạt để mình rang lên như thế này thì chắc chắn là sẽ có một cái mùi thơm mà giống như là những món ăn của người Hoa đúng không?
Và bây giờ muối hột chúng ta đã nóng rồi á, chúng ta sẽ cho muối ra tô.
Lại công đoạn tiếp theo chúng ta sẽ đi nướng cá nha, nó sẽ lót cái phần sả bên dưới trước.
Với món này chúng ta nên lót sả dưới đáy chảo để tránh bị khét và tăng mùi thơm cho món cá nướng của chúng ta nha.
Cho cái phần lá chanh còn lại, tiếp theo đó là một lớp muối ở bên dưới.
Chúng ta sẽ xếp cá ra đây cho nó nằm thẳng hàng vô, mình vẫn chưa bật lửa đúng không ạ?
Vẫn chưa.
Bước tiếp theo thì chúng ta sẽ cho hết cái phần muối hạt này lên trên mình cá nha.
Với món này chúng ta nên chọn muối hạt to để hạn chế lượng muối thấm vào trong cá nha và chúng ta sẽ đậy nắp lại, bật lửa lên, nướng cá trong vòng 15 phút với lửa nhỏ nha.
Các bạn, trong lúc chờ đợi cá chín thì mình sẽ đi pha sốt nha.
Chúng ta sẽ cho vào đây một muỗng canh đường, một muỗng canh nước lọc nha, một muỗng canh nước chanh, rất là dễ nhớ đúng không ạ?
Đúng rồi.
Nửa muỗng canh tỏi băm, nửa muỗng canh ớt sừng băm, 3 miligam thơm băm và cái lượng sả thái lát lúc nãy mình sẽ cho hết vào trong đây luôn và cuối cùng là một muỗng canh nước mắm.
Chúng ta sẽ quậy đều nó lên, nước chấm này rất là hấp dẫn luôn, đó là chút cay cay của ớt nữa.
Đúng rồi.
Bây giờ chúng ta sẽ lấy ra nè, wow thơm quá!
Mình sẽ gạt cái lớp muối này ra rồi và bây giờ cá chúng ta là được rồi, chúng ta bắt đầu ra món thôi nha.
Wow!
Quý vị và các bạn thân mến, chúng ta có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nhé để xem lại tất cả những chi tiết mà đầu bếp Ngọc Minh đã hướng dẫn ngày hôm nay để có thể có được một món ăn nấu chuẩn ăn lành.
- Mình không cần phải phủi hết muối ở trên cá hả anh Minh?
- Cái cá này rất là dày vỏ nên lúc mình cạo đi sẽ rớt hết ra rồi.
Chúng ta sẽ trang trí thêm một ít dưa leo, thêm một ít cà chua nữa thế là món ăn chúng ta đã hoàn thành.
Wow, rất là hấp dẫn đúng không ạ?
Chúng ta hãy làm thử món ăn của ngày hôm nay để đãi cho cả gia đình của mình.
Miếng cá sòng chắc ngọt tự nhiên, đượm thơm mùi sả và tiêu xanh với nước chấm chua ngọt thiệt là ngon tới nóc.
Nếu bạn là tín đồ của những món nướng và yêu thích sự đậm đà cay cay mặn thì chắc chắn không thể bỏ qua món cá sòng nướng muối hạt này đâu nhé.
Nếu cần thêm thông tin, chỉ cần truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.